### `malloc`函数的运用：

`malloc`时动态内存分配函数，用于申请一块连续的指定大小的内存块区域以`void*`类型返回分配的内存区域地址

#### `malloc`函数原型

```c++
extern void *malloc(unsigned int num_bytes);
```

意为分配长度为`num_bytes`字节的内存块

(c语言常用，c++用关键字new开辟新的内存空间)


#### `malloc`函数头文件

```c
#include<malloc.h>
```

#### `malloc`函数返回值

如果分配成功则返回指向被分配内存的指针，否则返回空指针`NULL`。

#### `malloc`函数使用注意事项

`malloc`函数的返回的是无类型指针，在使用时一定要强制转换为所需要的类型。
**（敲黑板）重点**：在使用`malloc`开辟空间时，使用完成一定要释放空间，如果不释放会造内存泄漏。
在使用`malloc`函数开辟的空间中，不要进行指针的移动，因为一旦移动之后可能出现申请的空间和释放空间大小的不匹配

#### `malloc`函数使用形式

关于`malloc`所开辟空间类型：`malloc`只开辟空间，不进行类型检查，只是在使用的时候进行类型的强转。
举个例子：‘我’开辟你所需要大小的字节大小空间，至于怎么使用是你的事
`malloc`函数返回的实际是一个无类型指针，必须在其前面加上指针类型强制转换才可以使用
指针自身 = (指针类型*）`malloc`（`sizeof`（指针类型）*数据数量）

```c++
int *p = NULL;
int n = 10;
p = (int *)malloc(sizeof(int)*n);
```

在使用`malloc`函数之前我们一定要计算字节数，`malloc`开辟的是用户所需求的字节数大小的空间。
如果多次申请空间那么系统是如何做到空间的不重复使用呢？
在使用`malloc`开辟一段空间之后，系统会在这段空间之前做一个标记（0或1），当`malloc`函数开辟空间如果遇到标记为0就在此开辟，如果为1说明此空间正在被使用。

#### `free`函数

作用：释放`malloc`(或`calloc`、`realloc`)函数给指针变量分配的内存空间。
注意：使用后该指针变量一定要重新指向NULL，防止悬空指针（失效指针）出现，有效规避错误操作。

```c++
int main()
{
	int *p = (int *)malloc(sizeof(int));
	*p = 100;
	free(p);
	p = NULL;
	return 0;
```


free函数在释放空间之后，把内存前的标志变为0，且为了防止数据泄露，它会把所释放的空间用`cd`进行填充。



### map和unordered_map的差别和使用：

[map和unordered_map的差别和使用_map和unorderedmap的区别-CSDN博客](https://blog.csdn.net/BillCYJ/article/details/78985895)



### 关于lower_bound( )和upper_bound( )的常见用法

lower_bound( )和upper_bound( )都是利用二分查找的方法在一个排好序的数组中进行查找的。

在从小到大的排序数组中，

lower_bound( begin,end,`num`)：从数组的begin位置到end-1位置二分查找第一个**大于或等于**`num`的数字，找到返回该数字的地址，不存在则返回end。通过返回的地址减去起始地址begin,得到找到数字在数组中的下标。

upper_bound( begin,end,`num`)：从数组的begin位置到end-1位置二分查找第一个**大于**`num`的数字，找到返回该数字的地址，不存在则返回end。通过返回的地址减去起始地址begin,得到找到数字在数组中的下标。

（如果需要变成小于或 小于等于	则可以通过重载	得到）





